# 廖雪峰Python教程的学习笔记
<http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000>

## Python简介
相比于C，Python的能用更少的代码完成任务。  
Python的两个缺点：  
1、运行速度慢  
2、代码不能加密

## 安装Python
<http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/0014316090478912dab2a3a9e8f4ed49d28854b292f85bb000>

### Python解释器
Python代码的以`.py`为扩展名的文本文件,要运行代码，就需要Python解释器去执行`.py`文件。
<http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/00143161198846783e33de56d4041058c3dfc7e44ee1203000>

## 第一个Python程序
    C:\Users\KKOANG>python    //打开python shell
`exit()`退出Python的交互式环境  
执行`python 对应文件名.py`运行一个`.py`文件

直接运行python(.py)文件,在Mac和Linux上是可以的，方法是在`.py`文件的第一行加上一个特殊的注释：

    #!/usr/bin/env python3
    print('hello, world')

这是脚本语言共同遵守的规则：当第一行为`#!/path/to/script/interpreter`时，指定了用来执行本脚本的解释器。

    注意：
    1、必须是文件的第一行
    2、必须以#!开头，你丢了一个惊叹号
    3、/path/to/script/interpreter是脚本解释器的全路径名。

    例如：
    #!/bin/sh           shell脚本
    #!/usr/bin/perl     perl脚本
    #!/usr/bin/python   python脚本
    #!/usr/bin/python3  python3脚本
    #!/usr/bin/python2  python2脚本

    而有时不太清楚脚本解释器的具体全路径名；或者开发环境与运行环境的安装路径不同。为了保证兼容性，也可以写作：
    #!/usr/bin/env python3
    这样运行时会自动搜索脚本解释器的绝对路径。

### 输入和输出
    print("hello","逗号,连接字符会输出空格")
    print(2+3)#也可以打印整数,或计算结果
    print("字符串跟数字连接",2,"as"+"d")#两字符串不加空格连接用加号+

    name=input('please enter your name: ')    #input()可以加入提示信息
    print('hello,',name)    #input输入数字得到也是字符串，可以用int()进行类型的转换
python 连接字符串和数字

    a = 222 ; b = '333'
    c = a + b    #这样会报错
> 如果你要数字和字符串连接的话(不用`,`连接)，可以把数字通过`str`的方法转换成字符串的形式，然后再做连接的操作。
比如:

    c = str(a) + b
    c = str(a) + b
    print(c)
> 输入是**Input**，输出是**Output**，因此，我们把输入输出统称为**Input/Output**，或者简写为**IO**。
> `input()`和`print()`是在命令行下面最基本的输入和输出，但是，用户也可以通过其他更高级的图形界面完成输入和输出，比如，在网页上的一个文本框输入自己的名字，点击“确定”后在网页上看到输出信息。

## Python基础
> `#`开头的语句是注释，当语句以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块。
> 缩进应该使用4个空格的缩进。Python程序的大小写敏感。
> 文本编辑器中，需要设置把Tab自动转换为4个空格，确保不混用Tab和空格。

### 数据类型和变量
**整数**:`1`,`10`,`-8000`,`0`,十六进制用`0x`前缀和`0-9`，`a-f`表示，例如：`0xff00`，`0xa5b4c3d2`  
**浮点数**:`1.23`,`3.14`,`-9.01`,1.23x10的9次幂就是`1.23e9`，或者`12.3e8`，0.012可以写成1.2e-2  
**字符串**:`"I'm OK"`包含的字符是`I`，`'`，`m`，`空格`，`O`，`K`这6个字符。  
转义字符`\`可以转义很多字符，比如`\n`表示换行，`\t`表示制表符，字符`\`本身也可以用`\\`表示，Python还允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义
如果字符串内部有很多换行，用`\n`写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用`'''...'''`的格式表示多行内容
**布尔值**:布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`True`、`False`两种值
布尔值可以用`and`、`or`和`not`运算
`and`运算是与运算，只有所有都为`True`，`and`运算结果才是`True`
`or`运算是或运算，只要其中有一个为`True`，`or`运算结果就是`True`
`not`运算是非运算，它是一个单目运算符，把`True`变成`False`，`False`变成`True`
**空值**:空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。`None`不能理解为`0`，因为`0`是有意义的，而`None`是一个特殊的空值。
**变量**:变量在程序中就是用一个变量名表示了，变量名必须是`大小写英文`、`数字`和`_`的组合，可以是中文（支撑UTF-8），但`不能用数字开头`。
**常量**:所谓常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量。在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量：`PI = 3.14159265359`,但事实上PI仍然是一个变量。
    变量的赋值其实就是`创建数据`跟`改变指向`。

整数的除法为什么也是精确的。在Python中，有两种除法，一种除法是`/`：`/`除法计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数。
还有一种除法是`//`，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数,`10//3=3`。因为`//`除法`只取结果的整数部分`，所以Python还提供一个余数运算，可以得到两个整数相除的余数：`10%3=1`
Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为inf（无限大）。


















